Для чего и в каких случаях полезны различные варианты усреднения для метрик качества классификации: micro, macro, weighted?

"macro" просто вычисляет среднее значение двоичных показателей, придавая каждому классу одинаковый вес. 
В задачах, где редкие значения тем не менее важны, макро-усреднение может быть средством выделения их производительности. 
С другой стороны, предположение, что все классы одинаково важны, часто неверно, 
так что макро-усреднение будет чрезмерно подчеркивать обычно низкую производительность для нечастого класса.

"weighted" учитывает дисбаланс классов, вычисляя среднее значение двоичных показателей, 
в которых оценка каждого класса взвешивается по его присутствию в истинной выборке данных.

"micro" дает каждой паре выборка-класс равный вклад в общую метрику (за исключением результата взвешивания выборки). 
Вместо того, чтобы суммировать метрику для каждого класса, это суммирует дивиденды и делители, составляющие метрики для каждого класса, 
для расчета общего частного. Микро-усреднение может быть предпочтительным в настройках с несколькими ярлыками, 
включая многоклассовую классификацию, когда класс большинства следует игнорировать.


В чём разница между моделями xgboost, lightgbm и catboost или какие их основные особенности?

LightGBM использует технику односторонней выборки на основе градиента (GOSS) для фильтрации экземпляров данных для нахождения значения разделения.

Catboost предлагает методику, называемую выборкой с минимальной дисперсией (MVS), которая представляет собой взвешенную версию выборки стохастического градиентного бустинга.

XGBoost не использует никаких методов взвешенной выборки, что делает процесс разделения более медленным по сравнению с GOSS и MVS.


В XGBoost нет встроенного метода для категориальных функций в отличие от LightGBM и Catboost.

Catboost имеет два режима обработки пропущенных значений: “Min” и “Max”.
В LightGBM и XGBoost пропущенные значения будут распределены на ту сторону, которая уменьшает потери при каждом разделении.
