1) Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.

Максимизировать Recall надо, например, для определения области удаления раковой опухоли или в компьютерной безопасности, в случае, где необходимо выявить нарушителя.

Максимизировать Precision надо, например, когда банку необходимо определить надежность заемщиков или когда алгоритму необходимо определить, является ли e-mail спамом или нет.


2)Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

F-мера позволяет изменять влияние Precision относительно Recall.
