1) В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

Независимые выборка характеризуются тем, что вероятность отбора любого испытуемого одной выборки не зависит от отбора любого из испытуемых другой выборки. Напротив, зависимые выборки характеризуются тем, что каждому испытуемому одной выборки поставлен в соответствие по определенному критерию испытуемый из другой выборки.

2) Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?

Параметрические методы – это количественные методы статистической обработки данных, применение которых требует обязательного знания закона распределения. Как правило, многие параметрические критерии предполагают нормальность распределения данных.

Параметрические критерии используются в задачах проверки параметрических гипотез и включают в свой расчет показатели распределения, например, средние, дисперсии и т.д.

Непараметрические критерии исходят из того, что распределение данных незвестно. Поэтому при использовании этих критериев часто действия производятся не с самими значениями в выборке/выборках, а с их рангами. Непараметрические критерии проверки гипотез основаны на операциях с другими данными, в частности, частотами, рангами и т.п.
