1) Расскажите, как работает регуляризация в решающих деревьях, какие параметры мы штрафуем в данных алгоритмах?


Регуляризация для деревьев принятия решений заключается в ограничении определенных параметров дерева:

Глубина дерева — параметр, который ограничивает максимальный рост дерева. 
Этот параметр позволяет уменьшить переобучение, но ограничивает количество переменных для каждого конкретного листа.

Минимальный вес листа — параметр, который ограничивает рост дерева, когда следующее деление листа приводит к тому, 
что хотя бы в одном из них слишком мало наблюдений, что делало бы его слишком специфичным.

2) По какому принципу рассчитывается "важность признака (feature_importance)" в ансамблях деревьев?

Важность признака рассчитывается с учетом увеличения ошибки. Если удаление признака увеличивает ошибку в модели, этот признак важен.
